# 附录

1. 车辆业务状态列表(vehicleBusinessStatus)

<table><tr><td>返回码</td><td>说明</td></tr><tr><td>IDLE</td><td>空闲，车辆没有任务</td></tr><tr><td>WITHHORDERS</td><td>装货，车辆派单或装单</td></tr><tr><td>ONWAY</td><td>去程，车辆自动驾驶中</td></tr><tr><td>ATSTOP</td><td>投递，车辆处于取货点，等待用户</td></tr><tr><td>BACK</td><td>回站，车辆在返回装货点途中</td></tr><tr><td>ARRIVEHOME</td><td>到站，车辆到达了装货点，且车上有某个停靠点揽件的订单。</td></tr><tr><td>ROUTING</td><td>规划中，车辆在进行路径规划过程中。下一个状态是去程。</td></tr></table>

## 2. 常用指令类型

<table><tr><td>返回码</td><td>说明</td><td>是否特殊指令</td><td>备注</td></tr><tr><td>BUSINESS_SHUTDOWN</td><td>关机</td><td>否</td><td>车辆需在线，车速需为0，不能处于遥控中，不能处于升级中</td></tr><tr><td>RESTARTHard</td><td>硬重启</td><td>否</td><td>车辆需在线，车速需为0，不能处于遥控中，不能处于升级中</td></tr><tr><td>RESTARTsoft</td><td>软重启</td><td>否</td><td>车辆需在线，车速需为0，不能处于遥控中，不能处于升级中</td></tr><tr><td>EMERGENCY_STOP</td><td>车辆刹车</td><td>是</td><td>车辆需在线。此指令会将车速置0（急刹），操作之前务必保证车后方空旷。停车后如果需要继续自驾，可以发送【RECOVERY】指令</td></tr><tr><td>RECOVERY</td><td>车辆继续行走</td><td>是</td><td>车辆需在线。刹车的车辆恢复自动驾驶。</td></tr><tr><td>BUSINESS_TAC_SET_UP</td><td>远程上电（开机）</td><td>否</td><td>车辆需要有:tbox设备，且:tbox在线。</td></tr><tr><td>BUSINESS Arrival</td><td>车辆到达</td><td>否</td><td>服务端会开始执行车辆到达下一个目的地的逻辑。</td></tr><tr><td>BUSINESS_ONE_KEYSIDE</td><td>靠边停车</td><td>否</td><td>车辆会自动减速且靠边停车。如果需要车辆继续行走，可以发送【BUSINESS_TASK_RECOVERY】指令</td></tr><tr><td>BUSINESS_TASK_RECOVERY</td><td>重新起步</td><td>否</td><td>让停下来的车辆，继续执行任务。例如靠边停车之后的车辆危险解除后。</td></tr></table>

## 3. 名词解释

公司：客户跟九识签完合同之后，每一份合同在系统中对应的实体叫做【公司】。每一个公司有一份对接密钥。可以在运营管理平台->用户权限->公司机构中查看到自己的公司。

站点：运营范围。一个公司可以有多个站点。一个站点下面有多个停靠点。车辆属于站点，车辆能绑定所属站点的若干个停靠点，并且在这些停靠点中间发送任务。

停靠点：默认表示车辆能够停靠的点位。车辆需要绑定了停靠点才能在发布任务的时候选中。每个车辆可以绑定任意个停靠点（接口 18）。

经停点：用户规划车辆路径。车辆会经过这个点位，但是不会停下来。每个经停点属于一个起点和和一个终点。一个起点和一个终点可以有序配置多个经停点。例如，可以给A小区南门（取货点）和B小区西门（取货点）依次配置十字路口1（经停点），公园大门（经停点）。那么当车辆发送的任务是A小区南门到B小区西门的时候，规划的路径会依次经过十字路口1、公园大门再到达B小区西门。

特殊指令：有使用限制的指令。例如可能需要签署相关协议。具体可以咨询对接销售。